"멸균증류수" 아이템을 'pickupitem' 했을 때, 플레이어가 해야되는 단계는 1. 뚜껑을 드래그로 연다. 2. quizpopup에 뜨는 문제를 푼다. 3. 쓰레기통에 물을 조금 붓는다. 4. 폴리세트의 종지에 물을 붓는다.
이렇게 되고, 이걸 구현하려면 아래같은 단계가 필요해.
1. 멸균증류수 아이템을 클릭했을 때 멸균증류수를 들고 있는 handimage와 '멸균증류수 뚜껑' 이미지가 같이 뜬다.
2. 가이드 텍스트 : 드래그로 뚜껑을 여세요.
3. 튜토리얼 이미지가 뜬다.
4. 우선 뜨는 이미지는, 화살표모양으로,첫번째 드래그 해야하는 방향을 알려준다. 사용자가 첫번째 드래그를 하기 전까지는 첫번째 모양의 화살표 이미지가 부드럽게 깜빡깜빡한다.
5. 뚜껑 오브젝트를 사용자가 두번의 드래그로 연다. 처음의 드래그는 뚜껑의 위에서 아래로 돌리는 듯한 드래그 제스쳐로 열 수 있다. 뚜껑이 살짝 열린 것 마냥 뚜껑 오브젝트의 위치가 지정된 곳으로 살짝 움직인다.
6. 튜토리얼 이미지가 뜬다.
7. 첫번째 드래그가 끝나면 두번째 드래그를 해야하는 방향의 화살표 이미지가 뜬다. 마찬가지로 사용자가 두번째 드래그를 하기 전까지는 두번째 모양의 화살표 이미지가 부드럽게 깜빡깜빡한다.
8. 다음의 드래그는 오른쪽에서 왼쪽으로 뚜껑을 벗기는 드래그 이다. 드래그가 유효하려면, 드래그 처음의 터치가 뚜껑 오브젝트를 터치하면서 시작해야 한다. 두번의 드래그가 끝나면, 뚜껑 오브젝트는 사라진다.
9. 뚜껑 오브젝트가 사라짐과 동시에 QuizPopup이 뜬다. -퀴즈 : 뚜껑은 어떻게 들어야 할까요? -선지 1) 안들고 책상에 둬도 된다. -선지 2) (이미지1 ) 이런 모양으로 -선지 3) (이미지2) 이런 모양으로
10. 선지 버튼을 아무거나 클릭하면, 답이면 o 이미지가 뜨고, 답이 아니면 x 이미지가 뜨고 smalldialuge팝업창이 뜬다. -smalldialuge의 텍스트 : "멸균상태를 유지하려면 뚜껑을 이렇게 들어야 해요!"
11. 화면을 한번 더 터치하면 QuizPopup과 smalldialuge가 닫힌다.
12. 가이드 텍스트 : 멸균증류수를 부을 곳을 터치하세요.
13. 플레이어가 터치한 곳에 따라 그 다음 반응이 나뉜다. -쓰레기통 오브젝트 -> 가이드 텍스트 : 다음으로 멸균증류수를 부을 곳을 터치하세요. -> 사용자가 '종지 오브젝트'를 터치하면 11번 단계로 넘어간다. 단, '그외 장소' 오브젝트를 터치하면 10번의 '그외장소' 매커니즘을 따른다. -종지 오브젝트 -> 화면의 테두리가 빨간색으로 두번 깜빡 깜빡하고, smalldialuge 팝업창이 뜬다. 이때 smalldialuge 팝업창의 캐릭터 이미지는 나쁜 표정 이미지이다. smalldialuge의 텍스트는 "병의 윗부분은 오염되어있을 수 있기 때문에, 소량의 물을 의료폐기물상자에 버리고 종지에 따라야 해. "이다. 종지 오브젝트를 터치하고 5초간은 아무런 터치도 유효하지 않다. 그리고 점수가 감점되고, 오류 데이터 베이스에 "멸균증류수를 부을 때는 먼저 의료폐기물통에 소량 부은 다음 종지에 부어야한다."라고 기록 된다. 다시 '9번'상태로 돌아가 '9번의 가이드 텍스트'가 뜬다. -그 외 장소 -> smalldialuge 팝업창이 뜬다. 이때 smalldialuge 팝업창의 캐릭터 이미지는 수간호사 이미지고, 닉네임은 '수간호사'이다. smalldialuge의 텍스트는 "....." 이다. 그리고 점수가 감점되고, 오류 데이터 베이스에 "멸균증류수를 이상한 곳에 부으면 안됩니다."라고 기록 된다. 다시 '9번'상태로 돌아가 '9번의 가이드 텍스트'가 뜬다.
14. 사용자가 클릭한 "종지 오브젝트"에 '물 이미지'가 생긴다.